לפעמים אני חושבת שאני מקוללת.
בגלל משהו שקרה לפני שנולדתי.
אתה רואה, לפני הרבה
זמן, היתה המשפחה הזאת.
פאפא, הוא היה מוזיקאי.
הוא ומשפחתו היו שרים ורוקדים
ולספר את ברכותיהם.
אבל היה לו גם חלום.
לשחק בשביל העולם.
ויום אחד...
הוא עזב עם הגיטרה שלו...
ומעולם לא חזר.
ואת מאנה שלי...
לא היה לה זמן לבכות על המוזיקאי המתרחק.
לאחר שגירשה את כל
המוסיקה מחייה...
היא מצאה דרך לספק לבתה.
היא הפשילה את שרווליה...
והיא למדה לעשות נעליים.
היא יכלה להכין ממתקים.
O-o או זיקוקין.
או תחתונים נוצצים למתאבקים.
אבל לא.
היא בחרה נעליים.
אחר כך לימדה את
בתה לעשות נעליים.
ואחר כך לימדה את חתנה.
ואז נכדיה נכנסו פנימה.
ככל שגדלה משפחתה, כך גם העסק.
מוזיקה קרעה את משפחתה.
אבל הנעליים החזיקו את כולם יחד.
את רואה את האישה הזאת...
היתה סבתא של סבתא רבתא שלי...
אמא ימלדה.
היא מתה לפני שנולדתי.
אבל המשפחה שלי עדיין
מספרת את הסיפור שלה...
מדי שנה על דה דה לוס
מתים - יום המתים...
והילדה הקטנה שלה?
היא סבתא שלי, אמא קוקו.
שלום, גבר קוקו.
מה שלומך, חוליו?
למעשה, שמי מיגל.
אמא קוקו יש בעיות לזכור דברים.
אבל בכל זאת טוב לדבר איתה.
אז אני מספרת לה הכול.
נהגתי לרוץ ככה.
אבל עכשיו אני רץ ככה,
זה פשוט יותר מהר.
המנצח הוא...
הלוחם קוקו!
יש לי גומת חן בצד
הזה, אבל לא בצד הזה.
גומת חן, שום גומת חן.
מיגל, לאכול את האוכל שלך.
סבתא שלי, היא
בתו של גברo קוקו.
אה, אתה ענף, דוחן.
קח עוד קצת.
לא, גראצ'יאס.
שאלתי אם אתה רוצה יותר ממולאים.
כן-כן?
זה מה שחשבתי שאמרת!
סבתא מנהלת את הבית בדיוק
כמו מאנה אימלדה  עשה.
אין מוזיקה!
דלמרות החיים...
אני חושב שאנחנו המשפחה
היחידה במקסיקו ששונא מוסיקה.
והמשפחה שלי בסדר עם זה.
חוץ ממני...
לחזור לארוחת צהריים, דוחן.
אוהב אותך, מאנה!
אני לא כמו שאר בני משפחתי.
- הולה, מיגל.
- שלום.
- תודה רבה!
- דה נאדה, מיגל!
היי, היי, דנטה!
לָשֶׁבֶת.
מטה.
להתגלגל.
לְנַעֵר.
התנגשות אגרופים.
ילד טוב, דנטה!
אני יודע, אני לא
אמור לאהוב מוסיקה.
אבל זאת לא אשמתי.
זה שלו.
ארנסטו דה לה קרוז.
המוסיקאי הכי גדול בכל הזמנים.
כאן בכיכר הזאת, ארנסטו
דה לה קרוז הצעיר
עשה את צעדיו הראשונים
לקראת ההתהוות
הזמרת האהובה ביותר
בהיסטוריה המקסיקנית.
הוא לא הוציא אף אחד
מסנטה ססיליה, כמוני.
אבל כשנגן מוזיקה,
הוא גרם לאנשים להתאהב בו.
הוא כיכב בסרטים.
היתה לו הגיטרה הכי מגניבה.
הוא יכול לעוף!
והוא כתב את השירים הכי טובים.
אבל כל הזמן האהוב עלי הוא...
זכור אותי
למרות שאני צריך להגיד שלום
אל תתנו לזה לגרום לך לבכות
גם אם אני רחוק
אני מחזיק אותך בלב שלי
אני שר שיר סודי לך
כל לילה אנחנו
בנפרד זכור אותי
למרות שאני צריך לנסוע רחוק
זכור אותי
בכל פעם שאתה שומע גיטרה עצובה ד
יודע כי אני איתך הדרך היחידה שאני יכול להיות... ד
עד שאתה שוב בזרועותי
הוא חי את סוג החיים שאתה חולם עליהם...
זכור אותי
עד 1942.
כאשר הוא נמחץ על ידי פעמון ענק.
אני רוצה להיות בדיוק כמוהו.
לפעמים, אני מסתכל על לה קרוז...
ואני מקבל את ההרגשה הזאת.
כאילו אנחנו מחוברים איכשהו.
כאילו הוא יכול לנגן מוזיקה...
אולי יום אחד, אני יכול!
אם זה לא היה עבור המשפחה שלי.
הי, הי, הי, ילד!
הא?
ביקשתי צחצוח נעליים,
לא סיפור החיים שלך.
הו, כן, מצטער.
אני פשוט לא יכול לדבר
על כל זה בבית, אז.
תראי, אם הייתי במקומך,
הייתי צועדת ממש למשפחתי ואומרת,
"היי, אני מוזיקאי.
תתמודד עם זה!"
מעולם לא יכולתי לומר זאת.
אתה מוזיקאי, לא?
אני- I- אני לא יודע.
זאת אומרת, אני רק משחקת את עצמי.
אה! האם דה לה קרוז הפך
למוזיקאי הטוב בעולם
על ידי הסתרת המיומנויות
המתוקות והמתוקות שלו?
לא!
הוא יצא אל הרחבה
והוא שיחק בקול רם!
מירה, מירה, הם מתכוננים הערב.
תחרות המוסיקה של דה דה מורטוס.
אתה רוצה להיות כמו הגיבור שלך?
עליך להירשם!
-כך קרה. המשפחה שלי היתה פריק!
תראי, אם אתה מפחד מדי, אז,
שיהיה כיף לעשות נעליים.
בוא, מה דה
לה קרוז תמיד אומר?
לתפוס את הרגע שלך?
תראי לי מה יש לך, הרבה.
אני אהיה הקהל הראשון שלך.
מיגל!
אה!
סבתא!
מה אתה עושה פה?
אום... אה... אה...  נכון?
אתה משאיר את הנכד שלי לבד!
תאסה , בבקשה! פשוט הבנתי.
אני מכיר את הטריקים שלך, מריאצ'י.
מה הוא אמר לך?
הוא רק הראה לי את הגיטרה שלו.
תתבייש לך!
הנכד שלי הוא קצת מתוק
אנג'ל, גור, מתוקה!
הוא לא רוצה שום חלק
מהמוסיקה שלך, מריאצ'י.
אתה מתרחק ממנו.
הי, מסכן שלי!
אתה בסדר, דוחן.
אתה יודע יותר טוב
מלהיות כאן במקום הזה.
אתה תבוא הביתה.
עַכשָׁיו.
כמה פעמים אמרנו לך?
כיכר זה זוחל עם הנשואים.
כן, טאו ברטו.
לא לא לא לא לא.
היי, לך מפה, אתה. ללכת!
זה רק דנטה.
אף פעם לא שם כלב כלב.
הם יעקבו אחרייך לנצח.
עכשיו, לך תביא את הנעל שלי.
מצאתי את הבן שלך במריצ'י פלאזה.
איי, מיגל?
את יודעת איך מרגיש
אבוליטה על הכיכר.
אני רק הבריקתי נעליים.
נעליים של מוסיקאי.
אבל הכיכר שבה התנועה ברגל.
אם סבתא אומר, "אין פלאזה
יותר", אז לא עוד רחבה.
אבל מה עם הערב?
מה הלילה?
ובכן, יש להם מופע כישרון זה.
- וחשבתי שאני...
- הירשם?
טוב אולי?
אתה צריך להיות כישרון
להיות במופע כישרון.
מה אתה הולך לעשות?
נעליים נעליים? הו!
זה דה דה לוס מירטוס.
אף אחד לא הולך לאן שהוא.
הלילה הוא על המשפחה.
חדר מפואר. הומונוס.
אל תיתן לי את המבט הזה.
דה לה לוס מתים הוא
לילה אחד של השנה
אבותינו יכולים לבוא לבקר אותנו.
שמנו את התמונות שלהם על הספה
אז רוחות שלהם יכול לעבור.
זה מאוד חשוב.
אם לא נכניס אותם,
הם לא יכולים לבוא.
עשינו את כל האוכל הזה.
להגדיר את הדברים שהם
אהבו בחיים, דוחן.
כל העבודה הזאת כדי
להביא את המשפחה יחד.
אני לא רוצה שתגנבי
אל מי יודע איפה.
הא! לאן אתה הולך?
חשבתי שסיימנו.
- איי, דיוס מו.
להיות חלק מהמשפחה הזאת פירושו
להיות כאן בשביל המשפחה הזאת.
אני לא רוצה לראות אותך
בסופו של דבר כמו...
כמו מאנה קוקו של אבא?
לעולם אל תזכיר את האיש הזה!
מוטב שיישכח.
- אבל אתה אחד ש...
אה, תחחססס!
- הייתי רק...
- צ'שש!
- אבל...
- תשש.
- אני...
-ששש.
אַבָּא?
אבא הוא הבית?
מאנה,קליסה בכיתה
פאפא הוא חוזר הביתה?
לא, מאנה, זה בסדר.
אני כאן.
מי אתה?
הי... שאר, מאנה.
אני קשה לך כי אכפת לי, מיגל.
מיגל?
הי.
מה נעשה עם הילד הזה?
חה חה חה, אתה צודק.
זה בדיוק מה שהוא צריך.
כן!
הו, הוא אתה. בוא לכאן, הגע לכאן.
בואי, דנטה. הזדרז.
אתה הולך להכניס אותי בצרות, ילד.
מישהו שומע אותי.
הלוואי שמישהו רצה לשמוע אותי.
אחר ממך.
אוו, בסדר!
פרפקטו.
קוקו
אני חייב לשיר.
אני חייבת לשחק.
המוזיקה, זה...
זה לא רק בי.
זה אני.
כאשר החיים מורידים אותי.
אני מנגן בגיטרה שלי.
שאר העולם רשאי לעקוב
אחר הכללים, אבל אני...
חייב לעקוב אחרי הלב שלי.
אוף.
אתה מכיר את ההרגשה הזאת...
כאילו יש שיר באוויר
וזה משחק רק בשבילך?
תחושה כל כך קרוב
אתה יכול להושיט
יד ולגעת בו
,  ,
אני יכול לרצות
משהו כל כך הרבה
¡אבל זה נכון
אתה חייב להאמין, אחות.
אה, אבל פאדרה, הוא
לעולם לא יקשיב.
הוא יקשיב למוזיקה!
האם יש לו
לעולם אל תזלזלו
בכוחה של המוסיקה.
אבל אבי,
הוא לעולם לא ייתן את הסכמתו.
סיימתי לבקש רשות.
כאשר אתה רואה את הרגע שלך,
אסור לתת לו לעבור אותך.
אתה חייב לתפוס אותו.
כן או לה קרוז,
מה לקח לך לתפוס את הרגע?
הייתי חייבת להאמין בחלומי.
אף אחד לא יעביר לי אותו.
זה היה תלוי בי כדי
להגיע אל החלום.
לתפוס אותו חזק...
ולהפוך אותו למציאות.
לא עוד מסתור, דנטה.
אני צריך לתפוס את הרגע שלי.
אני הולך לשחק ב מאריצ'י
פלאזה אם זה יהרוג אותי.
דה דה מתים החלה!
לא לא לא לא לא.
אנחנו צריכים לעשות דרך ברורה.
עלי כותרת להדריך
את הבית אבותינו.
- מאנה!
-!
איפה אנחנו צריכים לשים את השולחן הזה?
בחצר, מיוז'ו.
אתה רוצה את זה על ידי המטבח?
סי, אה, ליד השני.
קבל תחת, לקבל תחת!
מיגל?
אה, שום דבר.
מאנה, אבא, אני...
מיגל, אבוליטה שלך יש
הרעיון הנפלא ביותר.
כולנו החלטנו...
הגיע הזמן שתצטרף אלינו בסדנה!
מה?
לא עוד נעליים נוצצות.
אתה תהפוך אותם, כל
יום, אחרי הלימודים.
הו, מיגוליטיטיטו שלנו
נושאת מסורת משפחתית.
ועל דה דה לוס מירטוס!
אבותיך יהיו כה גאים.
תוכלו לעצב האורכס בדיוק
כמו שלך ויקטוריה ויקטוריה.
ו כנף עצות בדיוק כמו
שלך אבאלה חוליו.
אבל מה אם אני לא
טוב לעשות נעליים?
איי, מיגל.
יש לך כאן את המשפחה
שלך כדי להדריך אותך.
אתה ריוורה.
וריוורה?
סנדלר...
כל כולו.
זה הילד שלי!
חה חה! ברטו!
לפרוץ את הדברים הטובים!
ממ, ממ, ממ, מוואה!
דנטה!
לא, דנטה, עצור!
היי!
אה!
לא לא לא לא לא!
לא.
גיטרה של לה לה קרוז?
אה?
אַבָּא?
גבר קוקו.
האם שלך פאפ ארנסטו דה לה קרוז?
אַבָּא! אַבָּא!
חה חה!
פאפא, פאפא!
זה הוא!
אני יודע מי היה סבא רבא שלי!
מיגל, תסתלק משם.
אמא של קוקו היה
ארנסטו דה לה קרוז!
על מה אתה מדבר?
אני הולך להיות מוזיקאי!
מה כל זה?
אתה שומר סודות מהמשפחה שלך?
זה כל הזמן שהוא מבלה בכיכר.
ממלא את ראשו בפנטזיות מטורפות.
זה לא פנטזיה.
האיש הזה היה ארנסטו דה לה קרוז.
המוסיקאי הכי גדול בכל הזמנים.
מעולם לא ידענו דבר על האיש הזה.
או מי שהיה, הוא עדיין
נטש את משפחתו.
אין זה עתיד לבני.
ובכן, אבא, y- אמרת
המשפחה שלי ידריך אותי.
ובכן, דה לה קרוז היא המשפחה שלי.
אני אמור לנגן מוזיקה.
לעולם לא! המוסיקה של
האיש הזה היתה קללה.
אני לא ארשה את זה.
- אם היית רק...
מיגל.
אתם תקשיבו למשפחה שלכם.
אין עוד מוזיקה.
רק תקשיב לי לשחק.
סוף הטענה.
אתה רוצה לגמור כמו האיש הזה?
שָׁכוּחַ?
עזבו את המשפחה שלך?
לא איכפת לי אם אני מטומטמת.
-!
- לא!
- מאנה!
שם.
ללא גיטרה.
אין מוזיקה.
אוי, בוא.
אתה תרגיש טוב יותר אחרי
שאתם אוכלים עם המשפחה שלך.
אני לא רוצה להיות במשפחה הזאת!
מיגל, מיגל!
אני - אני רוצה לשחק בכיכר.
כמו דה לה קרוז.
כן - האם אני עדיין יכול להירשם?
יש לך מכשיר?
לא, אבל אם אני יכול ללוות גיטרה.
מוזיקאים חייבים להביא
את הכלים שלהם.
אתה מוצא גיטרה, ילד,
אני אשים אותך ברשימה.
היי, תסלח לי, אני יכול
לשאול את הגיטרה שלך?
מצטער, הרבה.
יש לכם גיטרה פנויה?
לא.
אני צריך גיטרה רק קצת.
צא החוצה, ילד.
סבא רבא רבא.
מה אני אמור לעשות?
לא לא לא לא.
דנטה, עצור.
כןאלתא, כן.
אני מצטער.
כן או לה לה קרוז.
אל תהיי משוגעת.
אני - מיגל.
נינו-נינו.
אני - אני צריך לשאול את זה.
המשפחה שלנו חושבת
שהמוסיקה היא קללה.
איש מהם אינו מבין.
אבל אני יודעת שהיית רוצה.
היית אומר לי לעקוב אחרי הלב שלי.
לתפוס את הרגע שלי.
אז, אם זה בסדר איתך...
אני הולך לשחק בפלאזה.
בדיוק כמו שעשית!
הא?
מה קורה?
מישהו גנב את הגיטרה
של דה לה קרוז.
החלון שבור, תראה!
בסדר, מי נמצא שם?
אני מצטער, אני - זה
לא איך שזה נראה.
דה לה קרוז הוא...
הא!
אין כאן אף אחד!
מיגל!
- מאנה!
מיגל, בוא הביתה!
אלוהים שלי ילד קטן!
אתה בסדר?
הנה, תן לי לעזור לך.
תודה. אני...
אהה -
אה!
אכפת לך?
- אה!
תראה כמה גדול היא מקבלת.
אה! דנטה?
אתה יכול לראות אותי?
לַחֲכוֹת! מה קורה?
דנטה! דנטה!
הו, אני מצטער, אני מצטער.
מיגל?
כן- אתה כאן!
הנה כאן.
ואתה יכול לראות אותנו?
מיגוליטיטיטו שלנו!
הזכר לי איך אני מכיר אותך?
אנחנו המשפחה שלך, דוחן.
טאה רוזיטה?
סִי.
פאפו חוליו?
שלום!
טאה ויק... טוריה?
הוא לא נראה לגמרי מת.
גם הוא לא חי.
אנחנו צריכים מאנה אימלדה.
היא תדע איך לתקן את זה.
אוי!
זה גבראימלדה!
היא לא יכלה לעבור!
היא תקועה!
בצד השני!
טאו אוסקר?
טאו פליפה?
אה, היי, מיגל.
יש לי הרגשה שיש לזה קשר אליך.
אבל אם אמא אימלדה לא
יכול לבוא אלינו...
אז אנחנו הולכים אליה!
- וואו!
- בוא נראה!
וואו.
בואי, מיגל, זה - זה בסדר.
דנטה?
דנטה!
דנטה, המתן!
אתה חייב להישאר איתי, ילד.
אתה לא יודע...
איפה...
אז זה לא חלום.
אתה באמת שם בחוץ.
חשבת שאנחנו לא?
הו, אני לא יודע.
חשבתי שאולי זה היה אחד
מאותם דברים מאופרים...
כי מבוגרים לספר לילדים, כמו...
ויטמינים.
מיגל, ויטמינים הם דבר אמיתי.
ובכן, עכשיו אני חושב
שאולי הם יכולים להיות.
היי!
מיזה, זה לא נחמד לבהות ב...
סאי, סנטה...
האם אלו?
אלבריג'ים!
- אבל אלה הם...
- אלבריגים אמיתיים.
יצורי רוח.
הם מנחים נשמות בדרכם.
תסתכל על הצעד שלך, הם
עושים כןכןitכן בכל מקום.
ברוכים הבאים חזרה לארץ המתים.
בבקשה יש את כל הצעות
מוכן כניסה מחדש.
ברוך שובך.
משהו להצהיר?
כמה צ'ורו, מהמשפחה שלי.
כמה נפלא!
אם אתה נתקל בבעיות נסיעות...
סוכנים במחלקה לאיחוד משפחות
זמינים כדי לסייע לך.
למשפחה הבאה, בבקשה.
הו, התמונות שלך
נמצאות אצל הבן שלך.
שיהיה לך ביקור נהדר.
גראסיאס.
וזכור לחזור לפני הזריחה.
תהנה מהביקור שלך!
הַבָּא?
התמונה שלך על רופא השיניים שלך.
תהנה מהביקור שלך.
גרשיש.
הַבָּא?
כן, אני, פרידה קאלו.
האם נדלג על הסורק?
אני על כל כך הרבה
זה יהיה רק להציף את
הדבר המבריק שלך.
וואו, יורה.
נראה שאף אחד לא העמיד
את התמונה שלך...
פרידה?
אוקיי, כאשר אמרתי שאני
פרידה, עכשיו...  נכון?
זֶה.
זה היה שקר.
ואני מתנצל על כך.
אין תמונה על אף אחד,
בלי לחצות את הגשר.
אתה יודע מה?
אני פשוט הולך סגור ממש מעל.
אתה אפילו לא תדע שאני נעלם.
חה חה!
כמעט שם...
רק קצת... עוד...
אוף.
חיננית.
בסדר גמור. בסדר. בסדר, למי אכפת?
גשר פרח מטומטם!
אה, אני לא יודע מה הייתי עושה
אם אף אחד לא שם את התמונה שלי.
הַבָּא?
הו, בוא דוחן, זה התור שלנו.
ברוכים הבאים, אמיגו.
משהו להצהיר?
- כעניין של עובדה...
כן.
שלום.
הדחה מרתה גונזלס ראמוס...
מרתה גונזלס ראמוס...
אנא דווח על רמה שבע.
וואו.
אני מתגעגע לאף.
קדימה, תעזור לנו, אמיגו.
אנחנו מוכרחים להגיע
לתריסר פרשיות הלילה.
אנחנו לא מבקרים את
אשתך לשעבר, סטנלי,
פור דה דה מורטוס.
אני דורש לדבר עם האחראי.
אני מצטער, כן , , זה אומר כאן
אף אחד לא העמיד את התמונה שלך.
המשפחה שלי תמיד, תמיד
לשים תמונה שלי למעלה
תיבת השטן הזאת
אומרת לך רק שקרים.
גבר? אימלדה?
הו, מיילים.
הם לא הניחו לי לחצות את הגשר.
תגיד לאישה הזאת ולקופסת השטן שלה
כי התמונה שלי היא של.
ובכן, מעולם לא עשינו את זה.
מה?
נתקלנו...
אום...
היי! מיגל?
אמא ימלדה.
מה קורה?
לך משפחת ריוורה?
ובכן, אתה מקולל.
מה?
דה דה לוס מירטוס הוא
לילה לתת למתים.
גנבת מן המתים.
אבל לא סגרתי את הגיטרה.
גִיטָרָה?
זה היה הסבא של סבא רבא שלי.
הוא היה רוצה שיהיה לי את זה.
חה חה חה! אנחנו לא
מדברים על המוסיקאי הזה.
הוא מת למשפחה הזאת.
אה, אתה כל מת.
אחו!
אני מצטער, אה,
?מי הוא לברגי הוא
זאת דנטה.
הוא בטח לא נראה כמולברגי.
הוא פשוט נראה כמו כלב רגיל.
או נקניקייה שמישהו צנח במספרה.
מה שהוא, אני -
א כן הוו!
מאוד אלרגי.
אבל לדאנטה אין שיער.
ואין לי אף ואף אחד כאן.
אחו!
אבל שום דבר מכל זה לא מסביר
מדוע לא יכולתי לעבור.
הו...
הוצאתי את התמונה שלי מהספר?
זאת הייתה תאונה.
איך נשלח אותו בחזרה?
ובכן, מכיוון שזה עניין משפחתי...
הדרך לבטל קללה משפחתית היא
כדי לקבל את ברכת המשפחה שלך.
זהו זה?
קבל את ברכת המשפחה שלך
והכל צריך לחזור לקדמותו.
אבל אתה חייב לעשות את זה על ידי הזריחה.
מה קורה עם הזריחה?
האג'ולה, היד שלך!
הא!
מי, מיגל.
אתה לא יכול להתעלף עלינו.
אבל לא לדאוג.
המשפחה שלך כאן.
אתה יכול לקבל את ברכת עכשיו.
כן גבעת אמפסו כן כן גבעת אמפסו כן .
אהה!
פרדון, כן או.
הו.
עכשיו, אתה מסתכל על
החיים ואומר את שמו.
מיגל.
הצלחתי.
עכשיו אומר, "אני
נותן לך ברכה שלי."
אני נותן לך ברכה שלי.
אני נותן לך את ברכתך
לחזור הביתה...
כדי לשים את התמונה שלי
בחזרה על ofrend...
ולעולם לא לנגן שוב את המוסיקה.
מה? היא לא יכולה לעשות את זה!
ובכן, מבחינה טכנית, היא יכולה
להוסיף כל מצב שהיא רוצה.
בסדר גמור.
ואז אתה מוסר את
עלי הכותרת למיגל.
חה!
אין שלדים.
מריהצ'י פלאזה, הנה אני בא.
שתי שניות ואתה כבר
לשבור את ההבטחה שלך.
זה לא הוגן, זה החיים שלי.
כבר היו לך.
פאפ ג'וליו, אני מבקש את ברכתך.
טאה רוזיטה?
אוסקר?
פליפה?
טאה ויקטוריה?
אל תעשה את זה קשה, דוחן.
אתה הולך הביתה בדרך שלי, או לא.
אתה באמת שונא מוזיקה כל כך הרבה?
אני לא אתן לך ללכת
באותה דרך שהוא עשה.
אותו נתיב שעשה.
הוא משפחה.
תקשיב אמא שלך אימלדה.
היא רק מסתכלת עליך.
תהיה הגיוני.
קון רשות, אני צריך
לבקר את שאר החדר.
אשוב בקרוב.
אה, אנחנו צריכים לספר לו
אין שירותי מנוחה בארץ המתים?
הומונוס.
יש לנו משפחה המחפשת ילד חי.
אני רוצה להיות מוסיקאי,
אני צריך ברכה של מוזיקאי.
אנחנו חייבים למצוא
את סבא של סבא שלי.
החזק אותו מוטה כן כן.
הא!
מצאתי את הילד הקטן הזה!
הו, תסלח לי.
סליחה, אנשים.
סלח לי.
הו.
דנטה.
מפריע לשלום.
בורחים מקצין.
זייפת של חד-גבה.
זה לא חוקי?
מאוד לא חוקי.
אתה צריך לנקות את
המעשה שלך, אמיגו.
חבר?
אה, זה - זה כל כך נחמד
לשמוע שאתה אומר את זה כי
יש לי רק ממש קשה דה מוירטוס
ואני באמת יכול
להשתמש אמיגו עכשיו.
ואמיגוס, הם עוזרים לאמיגוס שלהם.
תשמע, אתה מקבל
אותי מעבר גשר הלילה...
ואני אעשה את זה שווה לך.
אתה אוהב את דה לה קרוז?
הוא ואני הולכים בדרך חזרה.
אני יכול להביא לך מושבים בשורה
הקדמית לזריחה המרהיבה שלו.
אני-אני אקבל לך מאחורי הקלעים.
אתה יכול לפגוש אותו.
אתה רק צריך לתת לי
לחצות את הגשר הזה.
אני צריך לנעול אותך עד סוף החג.
אבל המשמרת שלי כמעט...
אני רוצה לבקר את המשפחה שלי.
אז אני נותן לך עם אזהרה.
האם אני יכול לקבל לפחות
את התלבושת שלי בחזרה?
אה... לא.
סר מלדיטו.
היי.
היי!
אתה באמת מכיר את דה לה קרוז?
מי רוצה... אה!  הי!
אתה חי!
כן, אני חי.
ואני רוצה לחזור לארץ החיים...
אני זקוק לברכת דה לה קרוז.
זה ספציפי במפורש.
הוא סבא של סבא רבא שלי.
הוא שלך גר גר-גר-
מה?
אוו.
חכה, חכה, חכה, חכה, חכה.
חכה חכה.
היי!
לַחֲכוֹת.  המתן, המתן, המתן, המתן
חכה, אה, חכה,
חכה, אה, חכה, חכה,
חכה, אה, חכה, חכה, חכה,
חכה, אה, חכה, חכה, חכה, חכה,
חכה, חכה, חכה, חכה, חכה, חכה, חכה.
כן! אתה חוזר לארץ החיים!
אתה יודע מה? אולי
זה לא כל כך טוב...
לא שלי, אני יכול לעזור לך.
אתה יכול לעזור לי.
אנחנו יכולים לעזור אחד לשני.
אבל הכי חשוב, אתה יכול לעזור לי.
מיגל!
- הא!
- אני כןטורr.
- זה נחמד.
אספרמה, צ'אמאקו!
הי! הוא
הולך להרוג את עצמו!
אני צריך את המדריך הרוח שלי...
פפיטה.
למי יש את
זה מיטל מיטואל נגע?
כאן...לברגי n- נחמד.
היי, היי, החזק.
תרים, תסתכל.
ור, ור.
חפש, למעלה, למעלה!
בסדר.
אה. טה-דה!
מת כמו ידית.
אז תקשיב, מיגל.
המקום הזה פועל על זיכרונות.
כאשר אתה נזכר היטב, אנשים
לשים את התמונה שלך...
ואתם חוצים את הגשר
ולבקר את החיים על דה דה מתים.
אלא אם כן אתה אני.
אתה לא מקבל לעבור?
אף אחד לא העלה את התמונה שלי.
אבל אתה יכול לשנות את זה!
זה אתה?
אה, מיאמי גוואפו, אה?
אז, אתה מקבל אותי אל
סבא של סבא שלי...
אז שמתי את התמונה שלך
כשאני מגיע הביתה?
כזה ילד חכם!
כן! רעיון נהדר, כן!
אחד hiכןכןup, דה לה קרוז
הוא בחור קשה להגיע...
ואני צריך לעבור את הגשר הזה בקרוב.
כמו הלילה.
אז יש לך כאן משפחה
אחרת, את מבינה?
מישהו קצת
יותר, אה, נגיש?
אום... לא.
אל תמשוך את השרשרת שלי, צ'אמאקו.
אתה צריך משפחה אחרת.
רק דה לה קרוז.
אם אתה לא יכול לעזור לי,
אני אמצא אותו בעצמי.
אוף. בסדר, בסדר, ילד.
בסדר בסדר.
אני אביא אותך לאבא של סבא שלך.
זה לא יהיה קל, אתה יודע.
אתה יודע, הוא -
הוא אדם עסוק.
המתן, מה אתה עושה?
אני הולך כמו שלד.
מיזוג.
לא. השלדים לא הולכים ככה.
ככה אתה הולך.
לא, אני לא.
תפסיקו!
וואו!
ארנסטו דה לה קרוז '
זריחה מרהיבה?
כוהן?
אוה כן כן הה, בכל שנה סבא של סבא שלך
לובשת את ההצגה המטומטמת הזאת כדי
לסמן את סופה של דה דה מירטוס.
הה ואתה יכול להכניס אותנו!
אני...
היי, אמרת שהיו לך
כרטיסים בשורה הראשונה!
זֶה...
זה היה שקר.
אני מתנצל על כך.
להתקרר, כןhאמכןo, יאללה.
אני אביא אותך אליו.
אֵיך?
כי אני במקרה יודע
איפה הוא חזרות.
אוף.
כדאי שתלבש את השמלה שלי,
שלום, כןeכןi!
הי!
שלום.
קסי!
איבדתי את השמלה.
הי, שלמלה שלי!
אני צריך להתלבש רקדנים
40 על ידי הזריחה.
ותודה לך...
- צ 'י, צ' י...
- אני אחד קצר פרידה - צ 'י...
של מספר פתיחה.
דנטה.
דנטה!
אנחנו לא צריכים להיות כאן.
דנטה! Venכןé!
אתה!
איך הגעת לכאן?
אני-אני פשוט בעקבות שלי...
היי!  הו, הכלב קולו האדיר!
Guider של רוחות נודדות.
ואת רוחם יש לך מודרך לי?
אני לא חושב שהוא מדריך רוחני.
אה אה אה! האלבריג'ים של העולם
הזה יכולים ללבוש צורות רבות.
הם מסתוריים כמו שהם חזקים.
או אולי הוא רק כלב.
בוא! אני זקוק לעיניים שלך.
שלך הם הקהל.
חוֹשֶׁך!
ומהחושך...
פפאיה ענקית!
רקדנים יוצאים מהפאפאיה.
והרקדנים...
הם כולם!
והם הולכים לשתות מחלב אמם.
מי קקטוס?
אבל מי גם אני!
והחלב שלה לא חלב...
אבל דמעות.
האם זה ברור מדי?
אני חושב שזה רק את
הסכום הנכון של ברור.
זה יכול להשתמש קצת מוסיקה.
הו, מה אם אתה אוהב...
טון-טון-טון-טון?
אה, ואז זה יכול ללכת...
דראלה-דלאלה-דלאלה-דלאלה?
ומה אם הכול עולה באש?
כן! אש בכל מקום!
בהשראת.
אתה. יש לך רוח של אמן.
הרקדנים יוצאים. המוזיקה דועכת.
האורות כבים.
וארנסטו דה לה קרוז עולה לבמה.
הא?
הוא עושה כמה שירים.
השמש עולה. כולם מריעים.
סליחה, היכן נמצא לה דה לה קרוז?
ארנסטו לא עושה חזרות.
הוא עסוק מדי אירוח זה צד מפואר
בחלק העליון של המגדל שלו.
כןhאמכןo, אתה
לא יכול לברוח לי ככה.
בואי, תפסיק להטריד
את הסלבריטאים.
אמרת שאבא של סבא שלי יהיה כאן.
הוא חוצה את העיר,
מסיע מסיבה גדולה.
הבטלן הזה. מי לא מגיע לחזרה שלו?
אם אתה כזה חברים טובים,
איך הוא לא הזמין אותך?
הוא סבא של סבא שלך.
למה הוא לא הזמין אותך?
היי, גוסטבו! אתה יודע
משהו על המסיבה הזאת?
כןh- הוא כרטיס חם!
אבל אם אתה לא ברשימת
האורחים, אתה אף פעם לא נכנס,
צ'וריסו.
היי, הוא הוריציו!
אה, אה, מצחיק מאוד, בחורים.
מצחיק מאוד.
צ'וריסו?
הו, הבחור הזה מפורסם.
קדימה, המשך.
שאל אותו איך הוא מת.
אני - אני לא רוצה לדבר על זה.
הוא נחנק על איזה צ'וריסו!
לא נחנקתי, בסדר?
קיבלתי הרעלת מזון
וזה הבדל גדול.
זו הסיבה שאני לא אוהב מוזיקאים.
חבורה של מטומטמים חשובים!
היי, אני מוזיקאי.
- אתה?
טוב...
אם אתה באמת רוצה להגיע ארנסטו...
יש את התחרות המוזיקלית
של פלאזה דה לה קרוז.
הזוכה מקבל לשחק במסיבה שלו.
לא, לא, לא, צ'אמאקו!
אתה לוקו אם אתה חושב...
אני צריך לקבל את נהדר- גרet-
ברכתו של סבא.
אתה יודע איפה אני
יכול לקבל גיטרה?
הי... אני מכיר בחור.
מצאת אותו, פפיטה?
האם מצאת את הילד שלנו?
טביעת רגל!
זה מגף של ריוורה.
- גודל שבעה!
- וחצי.
- פרונטציה.
מיגל.
למה לעזאזל אתה
רוצה להיות מוסיקאי?
סבא של סבא רבא שלי הוא מוסיקאי.
מי בילה את חייו בביצוע
כמו קוף לזרים גמורים?
Bleכןh! לא, לא, תודה, לא.
מה אתה יודע?
אז, כמה רחוק זה הגיטרה, בכל זאת?
אנחנו כמעט שם.
תמשיכו, צ'אמאקו, קדימה!
בן דוד  כןטורr!
היי! החברה האלה!
כןטורr!
היי, טאו, קואה גלים?
אנשים אלה הם כל המשפחה?
אה... כן, במובן מסוים.
כולנו אלה שאין להם
תמונות או דברים.
אין משפחה ללכת הביתה.
כמעט נשכח, אתה יודע?
אז כולנו מכנים אחד את השני "בן
דוד" או "טאו" או - או מה שלא יהיה.
-  כןטורr!
- קה צ'לוס! היי!
תודה רבה.
שמור לי קצת.
האם כןhiכןhrrn סביב?
בבונגלו. אני לא יודע אם
הוא במצב רוח למבקרים.
אה, מי לא אוהב ביקור
של בן דודו כן?
הא!
בואנוס נוצ'ס, צ'יצ'ר.
אני לא רוצה לראות את
הפרצוף המטופש שלך.
בוא, שלה דה מתים.
הבאתי לך הצעה קטנה.
קבל מכאן כאן!
הייתי צ 'יץ, אבל העניין הוא...
לי ולידי מיגל...
אנחנו באמת צריכים
לשאול את הגיטרה שלך.
- הגיטרה שלי?
- כן.
הגיטרה היקרה והאהובה שלי?
אני מבטיח שנביא אותו בחזרה.
כמו בפעם שהבטחת
להחזיר את הטנדר שלי?
אה...
- או מקרר מיני שלי?
... אתה מבין.
או מפיות טובות שלי, לאסו
שלי, עצם הירך שלי ?!
לא, לא כמו הדברים האלה.
איפה עצם הירך שלי, אתה...
הו הו.
אתה בסדר, אמיגו?
אני דוהה, כןטורr.
אני יכול להרגיש את זה.
אפילו לא יכולתי לשחק
את הדבר הזה אם ארצה.
אתה, שחק לי משהו.
הו, אתה יודע שאני
לא משחק יותר, כןhiכןh.
הגיטרה של הילד.
אתה רוצה את זה?
אתה חייב להרוויח את זה.
הי, רק עבורך,חבר.
בקשות כלשהן?
אתה מכיר את האהוב עלי, ht  כןטורr.
ובכן, כולם יודעים חואניטה
העיניים שלה כל צבע שונה
השיניים שלה להידחק
ואת הסנטר שלה נכנס
ו לה... ד
אלה לא המילים.
יש ילדים.
השיער שלה הוא כמו ברייר
היא עומדת בעמידה
רגליים קשת
ואם לא הייתי כל כך מכוערת
היא בטח תיתן לי הזדמנות
מחזיר זכרונות.
גראסיאס.
חכה, מה קרה?
הוא נשכח.
כשלא נשאר איש בעולם
החי שזוכר אותך...
אתה נעלם מהעולם הזה.
אנו קוראים לזה "המוות הסופי".
לאן הוא הלך?
אף אחד לא יודע.
אבל פגשתי אותו.
יכולתי לזכור אותו...
כשאני אחזור.
לא, זה לא עובד ככה, צ'אמאקו.
הזכרונות שלנו...
הם צריכים להיות מועברים על
ידי אלה שהכירו אותנו בחיים.
בסיפורים שהם מספרים עלינו.
אבל אף אחד לא נשאר בחיים כדי
להעביר את הסיפורים של צ'יך.
היי, זה קורה לכולם בסופו של דבר.
בוא, דה לה קרוזיטו,
יש לך תחרות לנצח.
אמרת לי שאת שונאת מוסיקאים.
אף פעם לא אמרת שאתה אחד.
איך אתה חושב שהכרתי
את סבא של סבא שלך?
היינו מנגנים יחד מוסיקה.
לימד אותו כל מה שהוא יודע.
אין מאנצ'ים.
שיחקת עם ארנסטו דה לה קרוז?
המוסיקאי הכי גדול בכל הזמנים?
הו!  הו, אתה מצחיק.
הגבות הכי גדולות
בכל הזמנים, אולי.
אבל המוסיקה שלו, אה, לא כל כך.
אתה לא יודע על מה אתה מדבר.
ברוכים הבאים אל פלאזה דה לה קרוז.
שואוטיים, צ'אמאקו.
קווירר לו, חולצות, בובלהדס.
ברוכים הבאים תאסה כן טורתאסה כן!
אוו!  הא-האה-הי!
מי מוכן קצת אמ כןכן
זה קרב של להקות,חברכן.
הזוכה מקבל לשחק עבור
המאסטרו עצמו...
ארנסטו דה לה קרוז
על הערב שלו הלילה!
זהו הכרטיס שלנו, ילד.
תן לתחרות להתחיל!
אז מה התוכנית?
W- מה אתה הולך לשחק?
בהחלט "זכור אותי".
לא, לא את זה. לא.
בוא, זה השיר הכי פופולרי.
אה, זה פופולרי מדי.
זכור אותי למרות שאני
צריך לנסוע רחוק
זכור...
אל תתנו לזה לגרום לך לבכות
אום, מה לגבי...
פוקו לוקו?
Ep! עכשיו, זה שיר.
דה לה קרוזיטו!
אתה במצב המתנה.
Loכן
כןhכןhlכןoכן, אתה הבא.
לוס כןhכןhlכןoכן!
אתה תמיד עצבני לפני הופעה?
אני לא יודע.
מעולם לא הופיעתי קודם.
מה? אמרת שאתה מוזיקאי!
אני! זאת אומרת, אני - אני אהיה.
- איי!
- פעם אני מנצח.
זאת התוכנית שלך?
לא לא לא לא.
אתה צריך לנצח, מיגל.
החיים שלך ממש תלוי בך לנצח.
ומעולם לא עשית זאת קודם?
אני אעלה.
- אה, לא - לא!
אני צריך לעשות את זה.
- למה?
אם אני לא יכול לצאת
לשם ולשחק שיר אחד...
איך אני יכול לקרוא
לעצמי מוסיקאי?
מה זה משנה?
כןeכןuכן אני לא רק
רוצה לקבל ברכה דה לה קרוז.
אני צריך להוכיח את זה...
שאני ראוי לכך.
הו. הו, זו הרגשה מתוקה שכזאת.
בזמן כל כך רע!
בסדר! בסדר בסדר. בסדר.
אוקיי, אתה רוצה לבצע?
לאחר מכן יש לך לבצע!
ראשית, אתה צריך להשתחרר.
לנער את העצבים האלה.
עכשיו, תן לי גרiטור הטוב ביותר שלך.
גריטו הכי טוב שלי?
בואי, תצעק. כבה אותו.
Hooeyy-He-Hey!
אה, זה מרגיש טוב.
אוקיי, עכשיו, עכשיו, עכשיו אתה.
א-אה.
eh...
...
הי... הי...
אי אי אי.
הו, בחייך, ילד.
דה לה קרוזיטו!
אתה נמצא עכשיו!
מיגל, תסתכל עלי.
היי, היי, תסתכל עלי.
קדימה בוא נלך!
אתה יכול לעשות את זה.
לתפוס את תשומת הלב שלהם
לא נותנים לזה ללכת!
כןטורr...
לגרום להם להקשיב, כןhאמכןo.
יש לך את זה.
דה לה קרוזיטו!
rrib-B! היי!
אה...
מה הוא עושה?
למה הוא לא משחק?
להחזיר את הכלב שירה!
היי!
h-h-היy!
איזה צבע הוא השמים?
" א, אמiאמor, הי, אמiאמor
אתה אומר לי שזה אדום
איפה אני צריך לשים את הנעליים שלי?
" א, אמiאמor, הי, אמiאמor
אתה אומר, "לשים אותם על הראש שלך!"
אתה גורם לי un poכןo loכןo
un poquititiטור לוקו ד
הדרך שאתה שומר לי לנחש
אני אני מהנהן ואני yeכןng ד
אני אספר את זה כמו ברכה
אני רק unko poכןo loכןo
לא רע בשביל בחור מת.
לא כל כך נורא בעצמך, גורדיטו.
Eכןo!
הוא קרוב. מצא אותו.
Loכןo שאתה עושה לי
זה פשוט לא Poכןo משוגע
את התחושה כי אתה לא עושה
,  החרויות אתה לוקח
מותיר שלי כןbez רועד
אתה פשוט לא poכןo loכןo
Nuאמero Uno, אמigueliטור!
אה-h-hoo!
Rrrr-היy-היy!
אנחנו מחפשים ילד חי.
בערך שתים-עשרה?
ראית ילד חי?
t--
ti-ti-ti-ti ל- loכןo!
h-oh-h!
היי! התנהגת נכון!
אני גאה בך.
Eכןo!
היי לאן אתה הולך?
אנחנו חייבים לצאת מכאן.
מה? אתה משוגע!
אנחנו עומדים לנצח את הדבר הזה.
דאמאס y כןblleroכן...
יש לי הודעת חירום.
בבקשה, שימו לב לנער חי.
תשובות לשמו של מיגל.
מוקדם יותר הערב הוא ברח ממשפחתו.
הם רק רוצים להחזיר
אותו לארץ החיים.
חכה חכה חכה.
אמרת שדה לה קרוז היא
המשפחה היחידה שלך.
האדם היחיד שיכול
לשלוח אותך הביתה.
יש לי משפחה אחרת, אבל...
אתה יכול לקחת את התמונה
שלי בחזרה כל הזמן?
אבל הם שונאים מוזיקה.
אני צריך ברכה של מוזיקאי.
- שיקרת לי!
אה, אתה אחד לדבר.
תסתכל עלי, שוכחים אותי, מיגל.
אני אפילו לא יודעת אם
אני אמשיך את הלילה.
אני לא הולך לפספס את ההזדמנות
היחידה שלי לחצות את הגשר
כי אתה רוצה לחיות קצת
פנטזיה מוסיקלית מטופשת.
- זה לא טיפש.
- אני לוקח אותך למשפחה שלך.
- עזוב אותי.
- תודה לי אחר כך.
אתה לא רוצה לעזור לי.
אתה רק דואג לעצמך.
שמור את התמונה המטומטמת שלך.
- לא!
לא לא לא!
- תתרחק ממני!
לא!
היי, כןhאמכןo?
לאן הלכת?
כןhאמכןo?
מצטער!
חזור.
דנטה, כןllte.
אל Dnte, לעצור אותו.
הוא לא יכול לעזור לי.
דנטה, עצור.
תפסיקו.
עזוב אותי לבד!
אתה לא מדריך רוח,
אתה רק כלב אילם.
עכשיו צא מכאן!
זה הוא!
זה הילד החי!
שמעתי עליו, תראי!
הוא חי.
כן!
אה!
השטות הזאת מסתיימת עכשיו, מיגל!
אני נותן לכם את ברכתכם,
ואתם הולכים הביתה.
אני לא רוצה את ברכתך.
מיגל! תפסיק!
חזור!
מיגל!
אני מנסה להציל את חייך.
אתה הורס לי את החיים.
מה?
מוסיקה היא הדבר היחיד
שעושה אותי מאושר.
ואתה... אתה רוצה לקחת את זה.
לעולם לא תביני.
unque l vid
לי כןueכןte, Lloron ד
לא dejr de quererte
אני - חשבתי שאתה שונא מוסיקה.
אה, אהבתי את זה.
אני זוכרת את ההרגשה הזאת.
כאשר בעלי היה משחק,
ואני הייתי שר.
ולא היה שום דבר אחר חשוב.
אבל כאשר היה לנו קוקו...
פתאום היה משהו בחיי
שהיה חשוב יותר ממוסיקה.
רציתי לקבוע כללים.
הוא רצה לשחק למען העולם.
כל אחד מאיתנו עשה קורבן
כדי לקבל את מה שרצינו.
עכשיו, אתה חייב לעשות בחירה.
אבל אני לא רוצה לבחור צדדים.
למה אתה לא יכול להיות בצד שלי?
זה מה שהמשפחה אמורה לעשות.
תתמוך בך.
אבל אתה לעולם לא.
תהנה.
הו, כמה מרגש!
הו, אל סאנטו!
אני- I- אני מעריץ גדול.
אכפת לך אם אני?
גרכןiכן, כן  או.
הַזמָנָה?
זה בסדר, אני נינו
של נינו של ארנסטו.
חה.
Diכןכןulpe, כן עפרות.
היי, היי, חבר 'ה, זה לוקו פוקו!
היית עולה באש הלילה.
גם אתה!
היי, מוסיקאי למוסיקאי,
אני צריך טובה.
הו, הזוכים בתחרות.
ברכות, צ'יקוס.
תודה חברה.
הו.
- היי, ליהנות מהמסיבה, קצת אמכןכןo.
גראסיאס.
הו.
תראי, זה ארנסטו.
דה לה קרוז.
כן או לה קרוז!
סלח לי.
כן או דה לה...
כאשר אתה רואה את הרגע שלך,
אסור לך לתת לו לעבור אותך.
אתה חייב לתפוס אותו.
אנחנו כמעט שם, דנטה.
כן או לה קרוז!
כן או דה לה...
אבל מה אנחנו יכולים לעשות?
זה חסר תקווה.
httpכן://t.אמe/Riכןkyכןhnnel
אתה חייב להאמין, אחות.
אה, אבל פאדרה, הוא
לעולם לא יקשיב.
הוא יקשיב למוסיקה.
Rrrr-oo-oo-o-hh!
" orכן y כן עפרות
ד  ,  Boכן trdeכן
בואס noכןheכן
"oritכן y כן עפרות
להיות כאן איתך הלילה
מביא לי שמחה,
קהleגר
עבור המוזיקה הזו היא השפה שלי
ואת העולם eכן אמi fאמili
ו woo-orld eכן אמi fאמili
עבור המוזיקה הזו היא Lng-
אה!
היי!
האם אתה בסדר, ni o?
כן!
זה - זה אתה.
Y- אתה הילד הזה.
מי שבא מארץ החיים.
אתה יודע עלי?
אתה כל מה שכולם מדברים עליו.
למה באת לכאן?
אני מיגל.
הנכד הגדול שלך.
יש לי נינו-נין?
אני צריך את ברכתך.
אז אני יכולה לחזור הביתה
ולהיות מוסיקאית בדיוק כמוך.
כל שאר המשפחה שלנו...
הם לא יקשיבו.
אבל אני... קיוויתי שתעשה זאת.
הילד שלי, עם כישרון כמו שלך...
איך יכולתי להקשיב?
חה חה!  יש לי נינו-נין!
תראי, זה פרידה!
כן, אני, פרידה קאלו.
זה כבוד, כן or.
גראסיאס.
היי, נגרטה, אינפנטה.
פגשת את נינו של ניני?
נינו-נינו!
הוא חי ומוסיקאי.
גומת חן, שום גומת חן.
אין גומת חן!
לידידות שלנו. חה חה!
אני אעבור לך שמים וארץ, מימיגו.
סאלוד!
רַעַל!
אתה יודע, עשיתי כל פעלולים שלי.
למרות שאני חייב
לומר שלום זכור לי
כל זה בא מהמעריצים
המדהימים שלי בארץ החיים.
הם משאירים לי יותר מנחות
ממה שאני יודע מה לעשות.
היי, מה קרה?
האם זה יותר מדי?
אתה נראה המום.
N- לא, זה הכל נהדר.
- אבל?
- זה רק...
אני מביט בך כל חיי.
אתה הבחור שבאמת עשה את זה.
אבל האם אי פעם התחרטתם?
בחירת מוסיקה על כל דבר אחר?
היה קשה להיפרד מעיר הולדתי.
יורד על משלי.
לעזוב את המשפחה שלך?
סִי.
אבל לא יכולתי לעשות זאת אחרת.
אי אפשר להכחיש מי אמור להיות.
ואת, שלי-נינו...
אמורים להיות מוזיקאים.
אתה ואני, אנחנו אמנים, מיגל.
אנחנו לא יכולים להשתייך למשפחה אחת.
העולם הוא המשפחה שלנו!
הו-הו!  הו!
הזיקוקים החלו!
בקרוב, המפלגה תעבור ברחבי
העיר עבור הזריחה שלי מרהיב.
היי! מיגל,
אתה חייב לבוא למופע!
אתה תהיה אורח הכבוד שלי.
- אתה מתכוון לזה?
- כמובן, הילד שלי.
אני לא יכולה.
אני צריך לחזור
הביתה לפני הזריחה.
אוי! אני באמת צריך להביא אותך הביתה.
זה היה כבוד.
אני מצטער לראות אותך הולך, מיגל.
אני מקווה שתמות בקרוב מאוד.
אתה יודע למה אני מתכוון.
מיגל...
אני נותן לך ברכה שלי.
היתה לנו עסקה, צ'אמאקו.
מי אתה?
מה המשמעות של זה?
הו, פרידה. חשבתי שאתה
לא יכול לעשות את זה.
אמרת שתחזיר לי את התמונה שלי.
הבטחת, מיגל.
אתה יודע את זה, אה?
רק פגשתי אותו הלילה.
הוא אמר לי שהוא מכיר אותך.
H...  כןטורr?
בבקשה, מיגל.
שים את התמונה שלי למעלה.
חבר שלי. אתה...
אתה נשכח.
ומי אשם זה?
- בבקשה, בבקשה.
אלה היו השירים שלי.
השירים שלי שעשו אותך מפורסם.
- מה?
- אם אני נשכח...
זה מפני שמעולם לא סיפרת
לאף אחד שכתבתי אותם.
זה מטורף. דה לה קרוז
כתב את כל שיריו.
אתה רוצה לספר לו?
או שאני צריך?
אני לא התכוונתי לקחת קרדיט.
עשינו צוות נהדר, אבל...
אתה מת, ו... אני - אני
רק שר את השירים שלך כי
רציתי לשמור על חלק ממך בחיים.
הו, כמה נדיב!
באמת שיחקת ביחד.
תראה, אני לא רוצה להילחם על זה.
אני רק רוצה שתעשה את זה נכון.
מיגל יכול לשים את התמונה שלי למעלה.
-  כןטורr.
- ואני יכול לחצות את הגשר.
יכולתי לראות את הילדה שלי.
ארנסטו.
זוכרת את הלילה שעזבתי?
זה היה לפני הרבה זמן.
שתינו יחד.
ואמרת לי שתעביר שמים
וארץ בשביל האמיגו שלך.
ובכן, אני מבקש ממך עכשיו.
גן עדן וכדור הארץ?
כמו בסרט?
מה?
זה טוסט של דון הידלגו.
בסרט דה לה קרוז, "El
כןאמino כןכן".
אני מדבר על החיים האמיתיים שלי, מיגל.
לא, זה שם.
תראה!
זה קורא טוסט.
לידידות שלנו! חה חה!
אני אעבור לך שמים וארץ, מימיגו.
אבל בסרט, דון הידלגו
מרעילה את המשקה.
סאלוד.
רַעַל!
בלילה ההוא, ארנסטו.
בלילה שעזבתי.
אנחנו כבר מופיעים על
הכביש במשך חודשים.
הגעתי הביתה ואני
ארזתי את השירים שלי.
אתה רוצה לוותר עכשיו?
כאשר אנו קרובים זה
להגיע אל החלום שלנו?
זה היה החלום שלך.
אתה תנהל.
אני לא יכול לעשות את זה
בלי השירים שלך, כןטורr.
אני הולך הביתה, ארנסטו.
שונא אותי אם אתה רוצה.
אבל המוח שלי מורכב.
הו, לעולם לא אוכל לשנוא אותך.
אם אתה חייב ללכת, אז אני...
אני שולחת אותך עם טוסט.
לידידות שלנו.
אני אעבור לך שמים וארץ, מימיגו.
סאלוד!
הלכת אותי לתחנת הרכבת.
אבל הרגשתי כאב בבטן.
חשבתי שזה היה משהו שאכלתי.
אולי זה היה צ'וריסו, ידידי.
או משהו ששתיתי.
התעוררתי מת.
אתה...
הרעילו אותי!
אתה מבלבל סרטים עם
המציאות, ה כןטורr.
כל הזמן חשבתי שזה סתם מזל רע.
מעולם לא חשבתי שאולי יש לך...
שאתה...
איך יכולת?
כןטורr!
בִּטָחוֹן! בִּטָחוֹן!
לקחת הכל ממני!
אתה עכברוש!
יש לטפל בו.
הוא לא מרגיש טוב.
רק רציתי לחזור הביתה!
לא! לא!
אני מתנצל.
איפה היינו?
אתה תיתן לי את ברכתך.
כן... אה... סי.
מיגל...
המוניטין שלי... זה...
מאוד חשוב בשבילי.
אני לא רוצה שתחשבו...
כי אתה אמ- רצח H?
כןטורr עבור השירים שלו?
אתה לא חושב כך.
האם אתה?
אני...  כולם...  כולם יודעים שאתה...
הבחור הטוב.
פאפ ארנסטו...
ברכת שלי?
בִּטָחוֹן?
לטפל מיגל.
הוא יאריך את שהותו.
מה?
אבל אני המשפחה שלך!
ו כןטורr היה החבר הכי טוב שלי.
ההצלחה לא באה בחינם, מיגל.
אתה צריך להיות מוכן לעשות
כל מה שנדרש כדי...
לתפוס את הרגע שלך.
אני יודע שאתה מבין.
לא! לא!
שחרר!
לא!
אה!
עֶזרָה!
האם מישהו שומע אותי?
אני רוצה ללכת הביתה!
הא?
H-H  כןטורr?
ילד?
- אה, ה כןטורr!
צדקת.
הייתי צריכה לחזור למשפחה שלי.
- היי היי היי.
- אמרו לי לא להיות כמו דה לה קרוז.
אבל לא הקשבתי.
היי, זה בסדר.
אבל אמרתי להם שלא אכפת
לי אם יזכרו אותי.
לא היה אכפת לי אם היא
נמצאת על הטיפש המטופש.
היי, כןhאמכןo, זה בסדר.
זה בסדר.
אמרתי להם שלא אכפת לי.
- הא! הו!
-  כןטורr!
כןטורr?
היא...
שוכח אותי.
מי?
הבת שלי.
היא הסיבה שרצית לעבור את הגשר.
רק רציתי לראות אותה שוב.
מעולם לא הייתי צריך לעזוב את סנטה ססיליה.
הלוואי שיכולתי להתנצל.
הלוואי שיכולתי לספר לה כי אבא
שלה היה מנסה לחזור הביתה.
שהוא אהב אותה כל כך.
קוקו שלי /.
קוקו?
איפה?
איפה קיבלת את זה?
זה גברo קוקו שלי.
זה מאנה אימלדה שלי.
האם זה...
אתה?
אנחנו...
- משפחה?
תמיד קיוויתי שאראה אותה שוב.
שהיא תתגעגע אלי.
אולי לשים את התמונה שלי.
אבל זה מעולם לא קרה.
אתה מכיר את החלק הגרוע ביותר?
גם אם מעולם לא
ראיתי את קוקו בעולם החי...
חשבתי לפחות יום אחד,
אני אראה אותה כאן.
תן לה את החיבוק הגדול ביותר.
אבל היא האדם האחרון שזוכר אותי.
ברגע שהיא נעלמת מן העולם החי...
אתה נעלם.
מן זה.
לעולם לא תראו אותה.
פעם נוספת.
אתה יודע...
כתבתי לה פעם שיר.
נהגנו לשיר אותו כל לילה.
באותו הזמן.
לא משנה כמה רחוק היינו.
מה שלא הייתי נותן
כדי לשיר לה את זה.
אחד...
אחרון...
זְמַן.
זכור אותי
למרות שאני צריך להגיד שלום
אל תתנו לזה לגרום לך לבכות
גם אם אני רחוק
אני מחזיק אותך בלב שלי
אני שר שיר סודי לך
Eכןh Eכןh  Eכןh
זכור אותי
אבא!
למרות שאני צריך לנסוע רחוק
זכור אותי
בכל פעם שאתה שומע גיטרה עצובה ד
יודע כי אני איתך
הדרך היחידה שבה אני יכול להיות
עד שאתה שוב בזרועותי
זכור
, ¬ אמe
H- הוא גנב את הגיטרה שלך.
הוא גנב את השירים שלך.
אתה צריך להיות אחד שהעולם זוכר.
לא דה לה קרוז.
לא כתבתי "זכור אותי"
עבור העולם.
כתבתי את זה בשביל קוקו.
אני תירוץ די מצטער
על סבא של סבא.
אתה צוחק? לפני רגע חשבתי
שאני קרובה לרוצח.
אתה שדרוג כולל.
כל חיי...
היה משהו שגרם לי להיות שונה.
ומעולם לא ידעתי מאיפה זה בא.
אבל עכשיו, אני יודע.
זה בא ממך!
אני גאה שאנחנו משפחה.
אני גאה להיות המשפחה שלו!
Rrrr-היy!
H-ooei!
אהה- hh-h-היy!
אני גאה להיות המשפחה שלו!
Hooo-whoo-hoo!
Ho-h-הי!
דנטה?
דנטה!
זה דנטה!
חה חה!
אימלדה!
כןטורr.
אתה נראה טוב.
דנטה!
ידעת שהוא היה שלי
אבא ¡ כןטורr כל הזמן!
אתה מדריך רוחני אמיתי.
מי הוא מדריך רוח טוב?
אתה!
וואו!
חה חה!
דנטה!
הנה הם!
אמigueliטור! אמigueliטור!
גרכןiכן, דיוס אמio!
דוחן, הייתי כל כך מודאג.
תודה לאל שמצאנו אותך בזמן.
ואת.
כמה פעמים אני צריך לסלק אותך?
אימלדה...
אני לא רוצה שום דבר איתך.
לא בחיים, לא במוות.
ביליתי עשרות שנים בהגנה על
המשפחה שלי מן הטעויות שלך.
הוא מבלה איתך חמש דקות, ואני
צריך לדוג אותו מתוך גומחה!
לא הייתי שם בגלל קסטור.
הוא היה שם בפנים.
הוא רק ניסה להחזיר אותי הביתה.
לא רציתי להקשיב.
אבל הוא צדק.
אין דבר חשוב יותר ממשפחה.
אני מוכן לקבל את ברכתך.
ואת התנאים שלך.
אבל קודם כול אני צריך למצוא את דה לה קרוז.
כדי לקבל תמונה של כןטורr.
- מה?
- אז הוא יוכל לראות שוב את קוקו.
כןéor  צריך להיות על שלנו.
הוא חלק מהמשפחה שלנו.
הוא עזב את המשפחה הזאת.
הוא ניסה לחזור הביתה ולקוקו.
אבל דה לה קרוז רצח אותו.
זה נכון, אימלדה.
אז מה אם זה נכון?
אתה משאיר אותי לבד עם ילד לגדל,
ואני אמור רק לסלוח לך?
אימלדה, אני...
כןטורr?
היי!
אני אוזל הזמן.
זה קוקו.
היא שוכחת אותך.
אתה לא צריך לסלוח לו.
אבל אסור לנו לשכוח אותו.
רציתי לשכוח אותך.
רציתי שקוקו ישכח גם אותך, אבל...
זאת אשמתי.
לא שלך.
אני מצטערת, אימלדה.
מיגל...
אם אנחנו עוזרים לך לקבל את התמונה שלו...
אתה תחזור הביתה.
אין עוד מוזיקה.
המשפחה באה קודם.
אני...  אני לא יכול לסלוח לך.
אבל אני אעזור לך.
אז איך מגיעים לדה לה קרוז?
אולי אדע.
בהצלחה, הרבה.
גראסיאס, פרידה.
אה!
הנה, תן לי לעזור לך עם...
אל תיגע בי.
כולם ברור על התוכנית?
מצא את התמונה של כןטורr.
תן את זה למיגל.
שלח את מיגל הביתה.
יש לך את עלי כותרת?
עכשיו, אנחנו פשוט צריכים למצוא את דה לה קרוז.
- כן?
- אה!
אני לא מכיר אותך?
זה בשביל לרצוח את אהבת חיי!
- מי ה?
היא מדברת עלי.
אני אוהבת את חייך?
אני לא יודע, אני
עדיין כועס עליך.
כןטורr? איך אתה...
וזה מנסה לרצוח את הנכד שלי!
- גרנדסון?
היא מדברת עלי.
אתה!
לַחֲכוֹת. אתה קשור ht  כןטורr?
התמונה!
אה...
אחריו!
אבטחה, ביטחון.
אמרת אהבה לחיים שלך?
אני לא יודעת מה אמרתי.
זה מה ששמעתי.
מקומות, כן או.
אתה פועל בעוד 30 שניות.
מיגל, יש לי את זה!
הו!
למהר, קדימה!
גבירותיי ורבותיי!
האחד. היחיד.
ארנסטו דה לה קרוז!
תוציא אותה מהבמה!
לָשִׁיר!
" "  "
, Lloron
Lloron dezul כןeleכןte
,  lloron ד
unque l vid
לי כןueכןte, Lloron ד
לא dejr de quererte
אני משנה אל פינו
מ אלטו, Lloron
ver כן diviכןb
כןoאמo אל פינו עידן
tierno, Lloron ד
,  לוראר llorr, llorb ד
, , Lloron, Lloron
Lloron dezul כןeleכןte
unque l vid
לי כןueכןte, Lloron ד
לא dejr de quererte
unque l vid לי כןueכןte
- עזוב אותי!
lloron
לא dejr de quererte
¡, הו, איי!
שכחתי איך זה מרגיש.
אתה... עדיין יש את זה.
Uh-h-huאמ...
הו!
מיגל, אני נותן לך ברכה שלי...
ללכת הביתה...
כדי לשים את התמונות שלנו...
ולעולם לא...
לעולם אל תשמיע מוסיקה שוב.
לעולם אל תשכח כמה
המשפחה שלך אוהבת אותך.
אתה הולך הביתה.
אתה לא הולך לשום מקום!
אימלדה!
השאר מאחור! השאר מאחור!
כולכם, להישאר בחזרה!
לא עוד צעד אחד.
דנטה!
ארנסטו, עצור!
השאירו את הילד לבדו.
עבדתי קשה מדי, כןטורr.
קשה מדי לתת לו להרוס הכול.
הוא ילד חי, ארנסטו.
הוא איום.
אתה חושב שהייתי נותן לו לחזור
לארץ החיים עם התמונה שלך?
כדי לשמור על הזיכרון שלך בחיים?
- לא.
- אתה פחדן!
אני ארנסטו דה לה קרוז.
המוסיקאי הכי גדול בכל הזמנים.
הקטור של המוזיקאי האמיתי.
אתה רק הבחור שרצח אותו
וגנב את השירים שלו.
נִרצָח?
אני זה שמוכן לעשות מה שצריך
לתפוס את הרגע שלי.
כל מה שצריך.
אה!  אה!
לא!
מיגל!
מתנצל, ידיד ותיק.
אבל ההצגה חייבת להימשך.
חה חה!
Boo! Boo!
Boo!
חהה! בבקשה, בבקשה, אמi fאמili!
רוצח!
- לרדת מהבמה!
תזמורת, אחת, שתיים, אחת...
זכור אותי
למרות שאני צריך כן-
היי, זחילה!
תראה!
קיטי נחמד.
אה!
הורד אותי!
אנא!
אני מתחננת בפניך!
עצור עצור!
אאאה!
אה!  אאאה!
אוי!
הו! לא!
אאאה!
היי!
מה פספסתי?
ילד טוב, דנטה.
מיגל!
הו!
כןטורr!
התמונה, איבדתי את זה.
זה בסדר, דוחן.
שֶׁלָה...
כןטורr!
כןטורr?
קוקו.
לא, אנחנו עדיין יכולים למצוא את התמונה.
מיגל, זה כמעט הזריחה.
לא לא לא.
אני לא יכול לעזוב אותך.
הבטחתי שאני אשים את התמונה שלך.
הבטחתי שתראה את קוקו.
שנינו מתוך הזמן, דוחן.
לא! לא!
היא לא יכולה לשכוח אותך.
רק רציתי שתדע...
שאהבתי אותה.
כןטורr!
יש לך את ברכתנו, מיגל.
אין תנאים.
לא, אבא ¡ כןטורr. אנא!
לא.
לך הביתה.
אני מבטיח!  אני-אני
לא אתן קוקו לשכוח אותך!
הנה הוא!
מיגל! תפסיק!
איפה היית?
אה! אני צריך לראות
מאנה קוקו, בבקשה!
הא! מה אתה עושה עם זה?
תן לי את זה!
מיגל, עצור.
מיגל! מיגל?
מיגל!
גבר קוקו?
אתה יכול לשמוע אותי?
זה מיגל.
אני-ראיתי אבא שלך!
לִזכּוֹר? אַבָּא?
אנא.
אם תשכח אותו.
הוא ייעלם.
לָנֶצַח.
כאן. זה הגיטרה שלו, נכון?
הוא נהג לנגן לך את זה?
הנה, הנה הוא.
פאפא, זוכר? אַבָּא?
מיגל!
גבר קוקו, בבקשה.
אל תשכח אותו.
מה אתה עושה לאישה המסכנה הזאת?
זה בסדר, אמא.
מה הוא נכנס לך?
חשבתי שאיבדתי אותך, מיגל.
אני מצטער, אבא.
כולנו ביחד עכשיו.
זה מה שחשוב.
לא כולנו.
זה בסדר, מאמיטה.
מיגל, אתה מתנצל על אמא שלך קוקו.
מאנה¡ קוקו...
ובכן, להתנצל.
אבאשלך...
הוא רצה שתקבל את זה.
מאנה...... המתן...
זכור אותי
למרות שאני צריך להגיד שלום
אל תתנו לזה לגרום לך לבכות
גם אם אני רחוק
- תראה!
אני מחזיק אותך בלב שלי
אני שר שיר סודי לך
Eכןh Eכןh  Eכןh
זכור אותי
למרות שאני צריך לנסוע רחוק
בכל פעם שאתה שומע גיטרה עצובה ד
יודע כי אני איתך
הדרך היחידה שבה אני יכול להיות
עד שאתה שוב בזרועותי
זכור
, ¬ אמe
אלנה?
מה לא בסדר, מי?
שום דבר, מאנה.
שום דבר.
פאפא שלי נהג לשיר
לי את השיר הזה.
הוא אהב אותך, מאנהקוקו.
אבא שלך אהב אותך כל כך הרבה.
שמרתי על המכתבים שלו.
שירים שכתב לי.
ו...
פאפא היה מוזיקאי.
כשהייתי ילדה קטנה...
הוא ו מאנה היה לשיר
שירים יפים כאלה.
שנה מאוחר יותר
זכור אותי
שָׁכוּחַ.
וממש כאן,
אחד האוצרות הגדולים
ביותר של סנטה ססיליה.
ביתו של הסופר הנכבד,
ה"קטור ריברה ".
המכתבים כתב מכתבים לביתו של קוקו
להכיל את המילים עבור כל
השירים האהובים עליך.
לא רק "זכור אותי".
והאיש הזה הוא שלך פאפ חוליו.
ויש טאה רוזיטה.
ואת טאה ויקטוריה שלך.
ושני אלה הם אוסקר ופליפה.
אין סתם תמונות ישנות,
הן המשפחה שלנו.
והם סומכים עלינו לזכור אותם.
" נאמר כי אני משוגע
הבא -.
ー
תהנה הביקור שלך, ht  כןטורr.
אבל אבל אתמול בלילה זה
נראה כי אני חולם על אותך
אבא!
קוקו!